ISML - Lab4

PMF = a sumation of individual probabilities associated with a random variable
S = sample space = {a1, a2, ..., an}
x = random variable = {r1, r2, ..., rn}

P(x=r3) = P(a2) + P(a3) + P(a5) = {suma(P(ai)) | ai apartine S, x(ai) = r3}
P(x=r3) = probabilitatea ca variabila aleatorie sa fie r3 este suma probabilitatilor asociate variabilei aleatorii respective
-suma tuturor probabilitatilor trebuie sa dea 1, altfel e gresit
-daca imparti o histograma la o constanta, suma nu se schimba, ci doar scala, axa Oy vine mai jos

Mean and variance of Bernoulli distribution
-discrete = multimi finite, numarul de studenti intr-o clasa (numere naturale)
-continous = multimi infinite, greutatea unui student, 68.9, 68.95, etc. (numere reale)

Bernoulli experiment:
-a trial that can result in either success or failure, a trial that can have only 2 possible outcomes, de ex. flipping a coin
-consider a success if it's heads and failure if it's tails
-success = 1, failure = 0
-P(X=1) = probability of success = p
-P(X=0) = probability of failure = q = 1 - p
X~Bernoulli(p) = X follows a Bernoulli distribution
-whichever outcome you are interested in, that outcome becomes the success
-the mean is simply the probability of success because 0*q + 1*p = p

Binomial experiment:
-repeat a Bernoulli experiment several (n) times, where x is total number of successes
X~Binomial(n, p) = X follows a Binomial experiment for n times and the probability of success is given by p
-daca avem x succese, atunci avem (n - x) esecuri
-ordinea succeselor nu e importanta => Combinari (Choose)
-un succes e dat de p, deci x succese = p * p de x ori => p^x
-Binomial experiment is just a sum of Bernoulli random variables, cu o probabilitate de success = p, cu p din X~Bernoulli(p)
-ca sa numeri numarul total de x succese, adaugi 1 pentru fiecare variabila aleatorie din Bernoulli experiment care ti-a dat 1, altfel adaugi 0 daca ti-a dat 0
-e important ca variabila aleatorie sa fie iid

Poisson:
X~Poisson(lambda)
-lambda e o medie, intr-un interval de timp dat [0,10] minute, lambda = 6 => observam 6 masini negre in intervalul respectiv in care stam la marginea drumului
-Poisson ne intreaba care e probabilitatea ca in acelasi interval de timp dat sa observam 8 masini negre

Q16.
-funcţia stats.norm.cdf() = probabilitatea ca variabila X să fie mai mică sau egală cu un x dat, cu alte cuvinte procentul de numere mai mici sau egale cu x dat
-funcţia stats.norm.ppf() = poziţia lui x astfel ca un procent dat de valori X să fie mai mici sau egale cu x
-functiile cdf() şi ppf() sunt inverse

Q17.
-distribuţia Poisson aproximează distribuţia binomială pentru p mici şi n mari, caz în care punem 𝜆 = n * p

-rezultatul mediu ce indica proportia de Heads converge la probabilitatea de a da Heads pe masura ce realizam mai multe aruncari
-un estimator este consistent daca el converge la ceea ce incearca sa estimeze
-daca luam sample-uri de dimensiune n din populatie si construim intervalul de confidenta de fiecare data, 95% din intervalele pe care le dam contin media populatiei
-este posibil ca X sa piarda alegerile, nu suntem 95% sigur ca media 0.5 nu se afla in acest interval de confidenta Wald

Q22.
-p36/.pdf + exemplu imediat dupa Q20

Q33.
-standard error = s / radical(n), unde s = standard deviation, n = number of observations

Q24.
    x1 = 6/9 - 1/np.sqrt(n)
    x2 = 6/9 + 1/np.sqrt(n)
    print(x1, x2)
    x = [x1,x2]
-sunt 6 de 1 si 3 de 0 in totalul de 9 cifre
-x1 este capatul din stanga, x2 este capatul din dreapta
