ISML - Lab5

Normal distribution, or bell curve:
-for a normal distribution, the width of the curve distribution is given by the standard deviation
-95% of the measurements fall between +/- 2 standard deviations around the mean => adults have a height of 70 +/- 8 inches
-ca sa desenezi o distributie normala ai nevoie de media masuratorilor si de deviatia standard
-media masuratorilor iti da centrul curbei

Central limit theorem:
-means are normally distributed = the basis of the central limit theorem
-even if you get samples from a uniform distribution, the means will not be uniformly distribuited
-instead, they will be normally distributed
-we can use the normal distribution of the means to make confidence intervals
-you have to be able to calculate the mean of the original/input distributions
-t-tests = find out if there is a difference between means from two samples
-ANOVA = find out if there is a difference between means from three or more samples

Bootstrapping refresher:
-weigh a bunch of female mice
-calculate the mean
-bootstrapping the sample:
1. randomly select 12 weights (duplicates are ok)
.(sampling with replacement = when you don't pick a sample when bootstrapping)
2. calculate the mean of the random sample
3. repeat 1. and 2. until we calculate a shit ton of means (>10000)

Confidence intervals:
-a 95% confidence interval is just an interval that covers 95% of the bootstrapped means
-a 99% confidence interval is just an interval that covers 99% of the means and so on
-the p-value of anything outside the confidence interval is < 0.05 and thus signficantly different

Hypothesis testing and p-values:
-ipoteza-null (null-hypothesis) = presupui ca nu are efect ceea ce propui, nu are effect drogul asupra timpului de reactie al 100 de sobolani
-cu alte cuvinte, daca ti se de media ca fiind 1.2 secunde si tu propui un drog care scade media la 1.05 secunde, ipoteza-null zice ca media ramane 1.2 secunde cut tot cu drogul tau
-ipoteza-alternativa = presupune ca ceea ce propui are efect
-cu alte cuvinte, media va scadea la 1.05 secunde cu drogul
-intrebarea este: cu care ipoteza mergem?
.presupui ca ipoteza-null este adevarata (ca drogul nu are niciun efect)
.daca ipoteza-null este adevarata, care este atunci probabilitatea sa obtinem acest rezultat cu acest sample?
cu alte cuvinte, care este probabilitatea ca pentru sample-ul de 100 de sobolani sa obtinem acea medie a reactiei de 1.2 secunde enuntata in ipoteza initiala?
.daca acea probabilitate este foarte mica, atunci probabil putem sa consideram ca de fapt ipoteza-alternativa este cea adevarata

-daca ipoteza-null ar fi fost adevarata atunci ar fi fost o sansa de 1 la 300 ca timpul de reactie 

-p-value = probability value = 0.003, 1 la 300

-false positive = you were wrong about saying there was a change = reject H0 when H0 is true
-false negative = you were wrong about saying there was an absence of change = accept H0 when H0 is false = you were wrong to accept H0 when H0 was false
-we don't want to say there is a change unless there is strong evidence that there is
-alpha = reprezinta de obicei threshold-ul, probabilitatea sa acceptam false positive
H0 : mu = value
H1 :
mu < value = left-tail test, value pe care noi o consideram status quo este mai mare decat mu din H1
mu > value = right-tail test, value pe care noi o consideram status quo este mai mica decat mu din H1
mu != value = two-tailed test, value este diferita
-under the assumption of H0 not being true, is what we observe a likely event or an unlikely event?
-the probability of the event being likely / unlikely = p-value = probability value

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Q3.
-dispersia = variance

Q4.
-se calculeaza z-score = (x - mu) / sigma, unde x e valoarea pe care vrei sa o afli
-acel z-score corespunde cu valoarea x de pe distributia normala
-P(x < 93) = 0.24
-P(x > 93) = 1 - P(x < 93)

Q5.
-asemanator cu Q8. din Lab4 (cap3)
-a doua celula din Lab4 (cap3)

Q6.
-am pus link in F_ISML
-se pune mu*2 pentru ca 16.5 sunt accesarile pe o zi
-daca vrei sa afli accesarile pentru 2 zile, inmultesti cu 2 zile, practic media pe 2 zile

Q7.
-era formula in Lab4 (cap3)
-formula este mean + Z*standard deviation/radical(n)
-mean = media sample-urilor
-standard deviation = deviatia standard a sample-urilor, poti folosi np.std()
-Z = valoarea din tabelul:
Confidence interval	Z
80%			1.282
...
95%			1.960
-Z se poate calcula cu stats.norm.ppf(0.975)
-de ce nu e stats.norm.ppf(0.95) (?)
-n = numarul de sample-uri

Q8.
-e un exemplu la inceput in Lab4 (cap3)
-de ce nu e stats.uniform.cdf() (?)

Q9.
-percentila e valoarea Z din tabel, stats.norm.ppf(0.975), de exemplu
-mai exista si formula asta:
x + np.array([-1,1]) * stats.norm.ppf(0.975) * np.sqrt(x)
-x = numarul de accesari intr-o ora
-np.array([-1,1]) * stats.norm.ppf(0.975) = Z

Q10.
-stats.norm.ppf(0.975) si stats.norm.interval(0.95)
-la interval e .95, la ppf() e .975
-aici e diferenta
-se putea scadea si asa:
df = four_cylinders - six_cylinders
-am pus link pe F_ISML cum se interpreteaza un interval de confidenta
-m - 1 pt. ca asa a scris si el in p35/statinf4.pdf
-am corectat greseala, era mai mic intervalul de confidenta

Q11.
-se foloseste ttest_rel pentru ca datele sunt inrudited (related)
-ind ar fi pentru date independente

Q12.
-trebuia facut intervalul de confidenta pe zi, nu pe an
-oare era mu=_lambda sau mu=vizite, eg. mu=526 sau mu=520 (?)
-el a pus mu=115 in exemplu, asa ca am pus si eu mu=520

Q13.
-p39/statinf4.pdf

Q14.
-stats.binom_test() = testeaza probabilitatea de succes sa fie p
-p47/statinf4.pdf